（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
把你的臭脚拿开
-别碰我
-别动啊
别动
赶紧放了我
你们这几个废物
以后都得死
大哥
-要不咱还是…
-走…
咱还是先走吧
大哥
小仙师，我来助你
我来啦
傻牛
你爷爷我搁这儿呢
来呀
-顶住啊
-顶住
-二哥
被他逃了
大哥
-大哥
-二哥
-三姐，你瞅小五这状态不对
-小五
-她不醒了呢
-小…小五
-这是怎么回事？
-小五这是咋了？
-这快不行了看着
-小仙师
你看小五
小五
小仙师
五妹，这是怎么回事啊？
她应该是被人骗了
吃了不该吃的东西
我这丹药
可以保她一命
但这手臂
恐怕是保不住了
五妹
小五
-五妹
-小五
小仙师
五妹她犯了大错
本该是必死
感谢小仙师
-不杀之恩
-感谢小仙师
她打小叛逆
但我知道你们五人
都不是恶徒
这是…
-筑…
-基丹
拿着吧
这是你们应得的
-我…
我的…
我说怎么老远
闻到一股废物的味道？
我说蛮牛
你是被谁修理成了这样？
事态紧急
我有要事要向主人禀报
给我开门
有筑基丹了
-这回可行了
-小点声
我们有救了
别说了
主人
皇宫
看来这黑煞教教主
-真的是藏在大内之中
-小五
你睁开眼看看四哥
小五，你没事吧？
五妹
竟然自尽了
这是什么？
《玄阴诀初探》
参见主人
属下有辱使命
城外分舵
王护法
小王爷
皆落入敌手
请主人责罚
无须自责
能把你
伤成这样
想必也并非是泛泛之辈
我料想
也是平日子里那两人
太过招摇
惹了什么不该惹的人吧
主人明察
此人
实力非同小可
我都使了妖化秘法
都没讨到便宜
主人
依属下之见
此人实力约莫在筑基中期上下
顺着那些散修
跟王护法的线索去查
总能查到那个人的根脚
届时便将他擒下
给主人血祭练功
本座不日即将出关
如果你们现在
弄出这么大的动静来
必将引起七派
与六宗的关注
稍待些时日
本座出关
必有大成
到时
我等不会畏惧任何人
贺喜主人
我等性命荣辱皆系于主人一身
属下这就召集约束教众
加强防备，绝不让此人
打扰分毫
你等都下去吧
属下告退
铁罗
你留一下
待本座
替你疗伤
谢主人
麻烦你们
-小仙师
-把他埋了吧
-是
-小仙师
小仙师
这是从那些妖人身上
搜索出来的财物与灵石
悉数奉上给小仙师
你们这次出力很多
但之后事态艰险
不是你们能应付的
这些
就当是我的饯别礼了
饯别？
小仙师
我们做错啥事了，你要丢下我们呀？
不瞒你说，这些日子
跟着你一道行侠仗义
铲除邪教毒瘤
这是我自修仙以来
干得最快乐的事了
-是啊
-小仙师
别丢下咱
是啊，小仙师
俺蒙山五友是最讲义气了
你这是不要俺了
你带上俺中不中？
-俺跟着你…
-如今
黑煞教虽失了羽翼
但元气仍在
你们现在已经暴露了
再在京城久居
就不怕丢了性命？
不怕
不怕也不行
都回去吧
小仙师
自即日起
俺蒙山五友
愿拜在小仙师门下
刀山火海
万死不辞
什么万死不万死的？
你们呀，都好好活着
长命百岁
他这是不带咱了？
他走了
这个传音符你拿着
有什么事情
传音给我
弟子在京中
偶然发现一修行诡异功法的组织
其名曰黑煞教
爪牙遍布京中上下
馨王府内
亦设有据点
弟子唯恐
王宫之中也惨遭渗透
前线交战正酣
若其趁乱起事
滋扰后方
越国上下
将不得安宁
此教一日不除
弟子心不得安
还望师父早派强援
根除祸患
师姐呀，你说说
我那几个弟子没一个省心的
尤其是那个韩立
你看平时挺稳重的
关键时候最不安生
我让他去京城
结果呢，他给我挖出一个邪教来
什么邪教？
估计就是趁咱们兵荒马乱
壮大起来的
现在前线乱成一团
让这些孩子走得远些
说不定反而是好事
对，师姐你说得对
回头我就把刘靖、武炫
宋蒙、卫娘他们打发走
保存些实力吧
行，就这么着
这个韩立呀
真不消停
修行了这么久
还打喷嚏
有种不大好的预感
不行
不能再让其他的事情耽误了
修炼
如今主修的青元剑诀
已突破至第六层
等解决秦府的麻烦
再配合上小绿瓶
培植的灵药
就尝试突破筑基后期吧
散功
怎么又有散功的迹象了？
这《三转重元功》上说
每当修炼到青元剑诀第六层
应该散功
重修三次
像我这样的伪灵根资质
只有这样反复地压缩真元
才能多一丝突破结丹的可能
不过散功一事
未免太过疯狂
这秘籍看起来
也不像是全本啊
那妖化密法
能令修为暴涨
想必隐患也是极大的
那些人练完之后
好像都变得疯疯癫癫的
不知道是不是
受那诡异的血气影响
「血凝五行丹」
「可以突破结丹瓶颈」
怪不得
黑煞教教主
估计练的就是此法
不过，要像那铁罗一样
变成半人半兽的模样
还是算了
看来是暴露了
这么快赶来
韩公子
公子
有您的朋友登门拜访
我的朋友？
公子
认识他们吗？不认识的话
小人把他们打出去
行
三哥、四哥、六哥、七姐姐，请
师兄、师姐，此番来援
旅途劳顿，韩立，感激不尽
韩师弟，你怎么神神秘秘的？
还特地在信中嘱咐我们
不要暴露黄枫谷的身份
我们装得怎样？
像不像普通凡人？
紧赶慢赶
可算是赶上上元灯会了
你来这京城也有些时日了
可去了墨香居？
听说京城的牡丹花是一绝
你可见过？
京城可有武林高手切磋？
有没有什么好吃的？
赶紧给我们讲讲
韩师弟是奉师父之命来除魔卫道的
这等凡人之间的戏言
以后还是少说为妙
对了，韩师弟呀
传书中所说的邪教
是怎么回事儿？
三师兄明鉴
此教名为黑煞教
常年盘踞在京城
拉拢全国散修入教
实则
是用血祭之法
残害同道性命
吸食功力
岂有此理
这等血祭害人的邪徒
人人得而诛之
门内刑堂是干嘛吃的？
这等大事
居然毫不知情
韩师弟，你所说的
可有真凭实据？
我等修仙之人
不得干涉世俗王朝
本就是门内铁律
若是仅凭臆断
就肆意妄为
长老们听了
恐怕不会太高兴
依我看
就是东边日出西边雨
七派忙着与魔道交战
根本无暇顾及其他
再加上
被害之人大多是散修
无门无派
七派关注不到
自然无力干涉
根据我收集的消息
这黑煞教
共有四个筑基期的血侍侍卫
还有一个教主正在闭关
如今我们几个联手
尚可一敌
但若放任那教主破关
恐怕这邪教
就真成气候了
-好
好
-再来一个
-别闹了
你忘了韩大哥说过
那些邪教余孽未除
这段时间要慎用法术的
你看这人一旦学会了法术
哪还能过那人间的日子？
不过就是个小法术
没事，彩环姐姐
大哥哥不是说
肯定会保护我们的吗？
青纹大人
已经证实那些散修
半数都是被这两人劫走的
一个炼气期的孩子跟一个凡人？
出事前
有人曾见过她俩多次往返秦府
要不直接把她们抓过来问问？
不用了
现在线索已经掌握得差不多了
若是惊扰她们
反而多生事端
你回去吧
今晚的事，先别跟任何人说
是
秦府
叶蛇，走了
这灯会那么热闹
咱俩也该活动活动了
各位，别再犹豫了
韩师弟好不容易
探得了这些妖人的底细
再不行动
更待何时啊？
老四
你不是最好与人斗法吗？
好
既然三哥都这么说了
那我自然不会错过这场好戏
靖哥去，我也去
韩师弟既然请我们来
应该有办法了吧？
何不说出来，大家听听？
这是先前
我在那妖人身上留下的标记
-皇宫？
越国皇宫
御花园
藏书楼
这邪教
挺会选地方的
修仙之人绝对不能踏入皇宫
这是规矩
若是贸然闯进去
出了差错
咱们可担待不起
对方就是料到这一点
才会如此肆无忌惮
只怕连这当朝君王
也沦为了他们的傀儡
对方分明就是想利用这禁令
让我们投鼠忌器
如果我等就此畏缩不前
岂不是正中其下怀？
有的事情
对错本身还不如规矩重要
规矩是人定的，对错是天定的
怎能相提并论？
若上面怪罪下来
我一力承担便是
如今敌明我暗
正好直捣老巢灭其首脑
我赞成刘师兄
我也赞成
此獠藏在皇宫之事
你是不知道呢
还是忘了说？
武师兄
师弟以为
不管这妖人所在何处
都不该坐视不理
对呀，六师弟
你到底去不去啊？
给句痛快话嘛
对啊，一起去吧
恕武某不敢苟同
恳求各位三思
莫要自误
告辞
-六师弟
-武炫
让他去吧
那些魔道水平堪堪
本就无须我们一起出手
少了六师弟，不在话下
有你在
那些魔道一定不是对手
对，有我们三个，足够了
小心驶得万年船
大家还是
料敌从宽为妙
韩师弟说得对
邪魔虽不足为惧
但他们有四大血侍
还是不可轻敌
可若是再向谷中求援…
我想到了
有一个人肯定能帮到咱们
你看
-有那么多灯笼
-太漂亮了
这个鱼可以吧？
好热闹啊
-这怎么这么漂亮啊？
-韩师弟
这凡人的街市这么热闹啊？
怎么都没有听你说过？
这么热闹的庆典
我也是第一次来
是吗？
卫娘，看这儿
没想到
咱们修仙界都打破头了
这里还能如此
只怕热闹不了多久
就又是一番血雨腥风了
我小时候
也经历过战乱
南来北往的军队都打成一锅粥了
不管谁输谁赢
最后苦的
都是黎民百姓
这些邪教妖人
唯恐天下不乱
一想到他们的所作所为
我就寝食难安
恨不得将他们碎尸万段
刘师兄是受过什么刺激吗？
怎么一提邪教
就这么冲动？
你们快看谁来了
我把咱们的帮手带来了
-陈师妹
-刘师兄 宋师兄
陈师姐
韩师弟
你不是总向我打听韩师弟的消息吗？
韩师弟就在这儿了
黑煞教的事
我已经跟巧倩说过了
她正好在附近的南乌城
执行家族任务
一下就答应和咱们一起去皇宫了
最近总是接到前线投来的捷报
守备魔道之事如今也告一段落
如今正好有空
就来京城闲逛一下
如果能帮到二位师兄
那就再好不过了
好了
你们聊
咱们去看花灯，靖哥
-快…
-我…
要像我们一样
有话就说
一定别藏着掖着
-表姐
-去看花灯喽
-去吧
-慢点
走，等等我们
走啦
-看花灯
-刘师兄
韩师弟
别来无恙
我小的时候
我父亲一直让我在家里修炼
错过了许多人间的繁华
现在看来
竟有些羡慕他们
小妹
爹
娘，还有厉飞雨
你们都好吗？
韩师弟
也没什么值得羡慕的
山间清寒
世间疾苦
这仙也好，凡也罢
各有各的无奈罢了
你说
这水中的倒影背后
是不是有另一方天地？
那里没有人心险恶
也没有战乱
到处都充斥着自由
和纯粹
就像梦境一样
镜花水月
如梦幻泡影
这世间
总是苦难多一些
纵是我们修行大道
也是顺心意少
不如意多
师姐
还是看开一点
师弟真是豁达
跟你聊这么几句的功夫
我就把所有烦恼都忘了
你最近有做梦吗？
自从修行以后
就很少做梦了
是吗？
我最近倒总是做梦
梦中有一道黑影
一直在追我
我逃也逃不掉
但每到这个时候
总会有一个人出现来保护我
只是我看不清这个人的脸
也许师姐看到的
只是水中的影子吧
-好漂亮啊
-太漂亮了
-放烟花啦
-烟花
好漂亮啊
-靖哥，你看
-好漂亮
好漂亮啊
-看到了
-靖哥
好漂亮啊，你快看，靖哥，你看
好漂亮
看那个颜色
你快看，靖哥
这么漂亮
是不是？
快看，靖哥
太漂亮了
你看那个
真漂亮那个
-是不是？
-快看
韩大哥
果然你还是应该和他们站在一起
修仙者和凡人
不属于同一个世界
我永远
也无法和你站在一起
墨姑娘
保重
欺人太甚
这个姓韩的
太嚣张了
一下叫来这么多穷亲戚
白吃白喝
当我秦家是开善堂的吗？
行了，少爷，消消气
韩公子初来乍到
怕是不懂规矩，而且老爷呀
现在对他这么恩宠
您大人不计小人过
别和他一般见识了
好
我动不了这姓韩的
我还动不了他那些穷亲戚
还真去啊
有些人啊
总想着出风头
要是战败了
看我怎么在执法堂
参你们一本
萱儿师妹
你说是不是？
我都是为了他们好
他们就是不听劝
我好想你啊
你小子
跟姓韩的一伙的吧？
姓韩的？
来，给我好好招呼招呼他
怪物
怪物来啦
快跑
走
快跑啊，怪物啊
萱儿师妹
刚才没吓着你吧？
他们这帮人…
谁？
好邪异的功法
筑基期生面孔
看不出根脚
跟秦府有关系
看来道友就是我们要找的人了
阁下
你认错人了吧？
错不错不重要
重要的是我们教主
现在正在突破的关键时期
你这一身筑基修为
-不要浪费
-以一敌二没有胜算
得赶紧去给他们报信
感觉怎么样？
属下该死
让主人在闭关之际
还分神为属下疗伤
你追随我多年
替你疗伤这种小事
何足挂齿？
不过
你的身上
好像有别人给你安了
追踪的印记
需要
我帮你清除吗？
主人且慢
此印记
留着
或许还有大用呢
你的意思是…
这人
顺藤摸瓜地找来
我们正好将计就计
来个瓮中捉鳖
待属下把他拿下
还能献与主人练功呢
好
就按你的意思办吧
参见主人
恭喜主人，贺喜主人
属下偶然间得到一份大礼
要献给主人
我看看到底是什么
果然是筑基修士的精血味
你们都下去吧
我要好好地
独享美味
各位师兄师姐
可还记得此份地图？
这些天
我一直盯着此物
从诸位来京城以前
他就一直在这儿，一动未动
你的意思是
他们早就意识到被跟踪
故意在此处设下埋伏？
没错
与其自投罗网
不如将计就计
那我们就绕过此处
从寝宫和冷宫入手
今夜兵分两路
卫娘和陈师妹
你们去寝宫救国君
其余的人
趁这个教主还未出关
找到他藏匿的位置
攻其必救，围点打援
对，就是如此
既然如此
大家稍作休整
今夜子时出发
望大家戮力同心
斩杀邪教
-是
有人
韩少爷
小厨房里做了几样点心
不知几位是否有意呀？
太好了
肚子正饿着呢
不必了，你先下去吧
还有事？
韩少爷
我家少爷从街上回来以后
好像害了失心疯
一直失魂落魄的
嘴里不停地说着
「仙人饶命」
大夫人急得已经晕过去了
大夫看了也没用
老爷让小的
无论如何请您去一趟
我先去看看，不耽误正事
这也太冒险了吧
我这好不容易不用上前线了
怎么到了京城还得拼命？
二位师弟
今夜的事
我会向七派上报功绩
绝不会让二位白忙活一场的
此役艰辛
今夜就拜托各位了
我等定不辱使命
-好了
-我的儿啊
你终于醒了
-老爷
-韩公子妙手回春
轻轻一碰，少爷就醒了
-夫人也好了
-赶紧
赶紧
-韩仙师
-叔伯
仙师大恩大德
老夫无以为报
秦老爷不必如此
还是容我多说一句
今夜之后
这天怕是要变了
秦老爷是个好人
还是多做打算吧
要变了？
（皇宫，御花园竹林）
这皇宫之中
唯有这片竹林比较隐蔽
就以此地
作为退路吧
这教主修为
至少在筑基后期
必有一场苦战
正好试试
这修缮完成的颠倒五行阵
剑芒
剑盾
符宝
法器和符箓都备好了
底牌也有了
剩下的
就只能尽全力了
韩师弟
距离行动还有一段时间
能不能单独聊聊？
韩师弟
当年血色禁地试炼之前
黄枫谷中
救我的是你吧？
你先不用急着辩解
我知道那不是梦
我也知道那就是你
不止那次
我们后面好像见过很多次
所以每次见到你
我都觉得更亲近了些
只是不知为何
我想不起来了
不会这忘尘丹的药效
又快没了吧？
罢了
想不起来就不想了
其实我想告诉你
我和那姓陆的贼子
只是家族定下的亲事
我从未对他动过心
陈师姐，我…
我也不知道我为何要跟你说这些
只是
有些事情我希望你能知道
师弟不会觉得
我是个不好的人吧？
不是
好了
我想说的也说完了
大战在即
韩师弟不要分心
也去准备吧
韩师弟
我还有一句话要说
黄枫谷附近
有一座百里山
漫山野花，甚是好看
若我们能平安度过今晚
你愿意陪我去赏花吗？
师姐，这恐怕…
看来师弟
是想让我把之前的事都记起来
师姐
师姐盛情邀请
敢不从命
都听师姐安排
走吧
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）